# SHIFT-86990
Тестовое задание для Шифт ЦФТ.

Программа предназначена для фильтрации содержимого файлов. При запуске утилиты
в командной строке передается несколько файлов, содержащих вперемешку целые числа,
строки и вещественные числа. Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы.

Программа может запускаться с разными параметрами:
* -o : устанавливает путь для сохранения файлов;
* -p : задает префикс для названия файлов;
* -a : режим добавления в файл;
* -s : краткая статистика (количество записанных элементов);
* -f : полная статистика (для строк: количество, макс и мин длина / для чисел: количество, макс, мин, сумм, ср.зн).

## Требования к окружению
Перед началом работу, убедитесь что у вас установлены следующие инструменты:

* **Java Development Kit (JDK)** версии 17 или выше.
* **Maven** версии 3.8.1 или выше.

Проверить установлены ли инструменты можно командами:
```
java -version
mvn -v
```

## Запуск программы
1. Клонируйте репозиторий на свой пк и перейдите в рабочую директорию:
```
git clone https://github.com/adsblf/SHIFT-86990.git
cd SHIFT-86990
```

2. Используя Maven выполните сборку проекта:
```
mvn clean package
```

Результатом успешного выполнения команды станет создание JAR-файла
внутри директории target.

3. Запустите утилиту с нужными параметрами, например:
```
java -jar target/shift-86990-1.0-SNAPSHOT.jar -f -a -p prefix- in1.txt in2.txt
```

## Особенности реализации программы

1. Программа фильтрует данные по трем типам: строки, целые и вещественные числа.
   Все остальные типы данных определяются как строки.
2. По умолчанию, папка проекта считается корневой. Если не указаны параметры "-o" и "-p",
   то файлы с данными для сортировки должны располагаться в корне проекта, т.е. в SHIFT-86990-main/.
   Туда же будет записан результат работы программы.
3. Программа поддерживает работу с абсолютными и относительными путями. Абсолютные пути должны
   быть заключены в кавычки. Например:
```
// Пример относительного пути
data/result

// Пример абсолютного пути
"C:\\SHIFT-86990-main\\data\\result"
```
4. После параметров "-o" и "-p" обязательно должны идти полные/относительные пути к директориям.
   При их отсутствии адекватное поведение программы не гарантировано.  